---
layout:     post
title:      vuex
subtitle:   vuex相关内容
date:       2020-1-9
author:     Lan
header-img: img/blog-bak.jpg
catalog: true
tags:
    - vuex
---

- # state
  - state是vuex的唯一数据源，是所有组件的公共data
  - ## ...mapState辅助函数
    - 如果需要获取多个state，可使用...mapState辅助函数
    - 因为一般是用this.$store.state.xxx来获取某个属性，所以这种就是为了获取多个state属性，然后直接拿来用
- # getters
  - getters用于从state中派生出一些状态，例如对列表进行过滤等。可以将getters理解为计算属性computed，getter的返回值会根据它的依赖被缓存起来，且只有当它的依赖值发生了改变才会被重新计算。
  - getters接受state作为其第一个参数
  - 得到getter处理后的值this.$store.getters.Fuc
  - 如果需要使用多个getters，可使用...mapGetters辅助函数
- # mutation
  - 更改vuex的store中的状态的唯一方法是提交mutation。
  - vuex中的mutation类似于事件：每个mutation都有一个字符串的事件类型和一个回调函数。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受state作为第一个参数（payload为第二个参数，也就是自定义参数）。

 ```
    //在此我们给store添加一个mutation属性reducePrice，用于将商品价格减少payload
    // store.js
    mutations: {
        reducePrice: (state, payload) => {
            return state.productList.forEach((product) => {
                product.price -= payload;
            })
        }
    }

 ```

 - 组件里的调用
```
    methods: {
        reducePrice(){
            //之前也见过把这句话封装在action里的写法，chartFun
            this.$store.commit('reducePrice', 4)
        }
    }
```
- ## 辅助函数...mapMutations
  - 注意这个放在method里
  ```
    //eg
    methons: {
      ...mapMutations([
         'reducePrice'
      ])
  }

  ```
  # action
- action类似于mutation，不同之处在于：
  - action提交的是mutation，而不是直接变更状态。
  - action可以包含异步操作，而mutation不行。
  - actions中的回调函数的第一个参数是context, 是一个与store实例具有相同属性和方法的对象.
  - ## action通过store.dispatch方法触发，mutation通过store.commit方法提交。

 ```
    // store.js
    actions: {   // 提交的是mutation，可以包含异步操作
        reducePriceAsync: (context, payload) => {
            setTimeout(()=> {
                context.commit('reducePrice', payload);  // reducePrice为上一步mutation中的属性
            },2000)
        }
    }
 ```
 ```
 //组件中调用
    methods: {
        reducePriceAsync(){
                this.$store.dispatch('reducePriceAsync', 2)
        },
    }
  
 ```

# moudle 是在大型项目中将vuex分成模块

参考：https://www.jianshu.com/p/01a20b256287